---
layout: single
title: Educação em saúde e triagem precoce de câncer de pele - data fabric e machine learning em saúde (2024 - em andamento)
year: 2024
month: 05
day: 15
published: true
author_profile: false
figure: /images/fap.png
resume: Projeto contemplado pelo edital FAP-DF tech learning. O objetivo é implantar uma estratégia inovadora através de um sistema de otimização de triagem de lesão de pele, de integração de registros e dados em plataforma analítica.
permalink: /projects/fap
---

## O que é o projeto

O câncer de pele é o mais frequente no Brasil e corresponde a cerca de 30% de todos os tumores malignos registrados no país. Apresenta altos percentuais de cura, se for detectado e tratado precocemente. O diagnóstico precoce é considerado como a melhor estratégia para a detecção precoce do câncer. O projeto de Educação em Saúde e Triagem Precoce de Câncer de pele tem como objetivo fortalecer os programas de saúde pública através de atividades educativas, de triagens com encaminhamentos adequados aos pacientes suspeitos, como também buscar a melhoria da qualidade de vida da população, reduzindo a incidência de diagnósticos tardios oncológicos e impacto negativo dessas condições na comunidade. A pesquisa visa implantar uma estratégia inovadora através de um sistema de otimização de triagem de lesão de pele, da integração de registros e dados em plataforma analítica, para o diagnóstico precoce de câncer de pele, na Atenção Primária à Saúde (APS), associado a aplicação de questionário de rastreio clínico, captura e registros de imagens suspeitas e integração da série história de atendimentos registrados dos CIDs correlacionados à doença.


## Metas do Projeto

A pesquisa tem como principal objetivo a otimização da triagem das lesões de pele dos pacientes, através de registros em plataforma analítica. Através dos registros será possível realizar a avaliação e classificação de risco, rastreamento e diagnóstico precoce.  Data Fabric e Machine Learning em Saúde tem como objetivo fortalecer os programas de saúde através de atividades educativas, de triagens com encaminhamentos adequados aos pacientes suspeitos, como também buscar a melhoria da qualidade de vida da população, reduzindo a incidência de diagnósticos tardios oncológicos e impacto negativo dessas condições na comunidade.

Serão desenvolvidos programas de educação em saúde, nos quais abordaremos os principais fatores de risco e medidas preventivas relacionadas ao câncer de pele. Palestras, workshops e materiais informativos poderão ser utilizados para transmitir informações relevantes sobre a importância da proteção solar, da detecção precoce de lesões suspeitas e dos exames de rotina.

Profissionais de saúde capacitados serão responsáveis por realizar exames de pele e avaliações clínicas básicas em indivíduos da comunidade. Essas triagens têm como objetivo identificar precocemente lesões suspeitas relacionados ao câncer de pele, fornecendo orientações sobre exames adicionais ou encaminhamentos necessários para avaliação especializada.

O objetivo é implantar uma estratégia inovadora através de um sistema de otimização de triagem de lesão de pele, de integração de registros e dados em plataforma analítica, seguindo o modelo de Data Fabric, para o diagnóstico precoce de câncer de pele, na Atenção Primária à Saúde (APS), associado a aplicação de questionário de rastreio clínico, captura e registros de imagens suspeitas e integração da série histórica de atendimentos registrados dos CIDs correlacionados à doença.


## Financiamento

Esse projeto é financiado por meio do  Edital 10/2023 - FAPDF Learning, Chamada 04/2023 Tech Learning.

## Contato

Se tiver questões sobre esse projeto, entrar em contato conosco:




